# Настройка инфраструктуры

## Создание проекта

1. Сделать в GitHub действие "Fork" для этого проекта, чтобы скопировать проект в свою чётную запись.
2. Установить в систему Git с сайта https://git-scm.com/downloads (если уже не сделано).
3. Установить в систему любой GUI для работы с Git (если уже не сделано). Например https://desktop.github.com/ или https://tortoisegit.org/. Многие редакторы кода имеют плагин или встроенную поддержку Git.
4. *Склонируйте* проект по адресу из **своего аккаунта** локально в файловую систему.

## Установка

Начальная установка и настройка проекта предполагает несколько шагов, которые должны быть проделаны единожды в начале.

1. Установить NodeJS с сайт http://nodejs.org. Установите последнюю версию.
2. Запустите в командной строке `npm install` для автоматической установки всех модулей из публичных реестров. Это внешние зависимости необходимые для работы инфраструктуры проекта.
3. Если Вы работаете в VSCode, установите расширения
   - [eslint](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=dbaeumer.vscode-eslint)

## Разработка

Исходный код проекта находится в папке **/src**. Поддерживается любой формат модулей.

#### Структура проекта

- **/src/index.js**: Точка входа приложения. В нём происходит подключение всех частей приложения
- **/src/index.html**: Главная страницей для разметки. Сюда **можно писать свой код**
- **/src/modules/main.js**: Главный модуль для JavaScript. Сюда **можно писать свой код**. Здесь можно организовать работу по своему. В нём можно подключить все остальные модули с помощью импорта
 - **/src/styles/style.css**: Главный файл для стилей. В нём уже написаны все стили. Менять не нужно

## Запуск

Запустите в командной строке

```bash
npm start
```

В браузере откроется главная страница проекта (**src/index.html**). Инфраструктура автоматически выбирает ваш IP адрес в локальной сети. Так что вы можете открыть его и на других устройствах в той же сети, например телефоне.

На проекте используется *живая перезагрузка*. Дальнейшее обновление будет происходить автоматически при изменении файлов проекта. Не убивайте процесс командной строки до тех пор, пока не нужно прекратить действие *живой перезагрузки*.

## Анализ кода

Запустите в командной строке

```bash
npm run eslint
```

Это вызовет статический анализатор кода ESLint и вы увидите отчёт по ошибкам. Так же это автоматически исправит некоторые из них. В проект уже встроены правила написания JavaScript и отклонения от них будут считаться ошибками в этом анализаторе. Благодаря установленным расширениям редактора ошибки будут подсвечиваться на этапе написания. При запуске команды некоторые ошибки будут исправлены автоматически, оставшиеся придётся исправить в ручную. В основном ошибки ESLint правил не влияют на работоспособность, а только являются отклонениями от стиля кода.

## Тесты

У этого задания нет тестов, проверяющих правильность его выполнения. Но имеется необходимая инфраструктура для тестов, что позволяет при желании самостоятельно написать тесты на свой код. Тесты запускаются через командную строку.

```bash
npm test
```

Вы увидите отчёт по тестам. После этого можно не закрывать терминал и менять код. Тесты будут перезапускаться на любое изменение.

## Сборка проекта

Для того, чтобы собрать все файлы полностью в одну самостоятельную папку можно запустить команду

```bash
npm run build
```

В корне проекта появится новая папка **/build/** внутри которой будет код, созданный из исходных файлов в папке **/src/**. Такой формат удобнее для переноса готового приложения.
